上午，刘毅鹏与何晓莉与张德斌进行了一次讨论，讨论的主要内容包括以下几点：

１. 张德斌建议，不同MOOC平台下的视频相关性的评价标准：不要根据课程名以及课程介绍来进行相关性的评价，应该从课程名以及课程所包含的子列表进行相关性的评价，也就是说进行一个更加细粒度的匹配过程，这样可以增加准确性。而且我们一直认为从课程介绍中提取关键特征不可行，对于中文的自然语言处理非常的麻烦，准确性也不会十分的高。


２. 存储问题，张德斌认为传统关系型数据库可以hold住，刘毅鹏的观点是：对于这种从性能上来说传统的关系型数据库的确可以hold住我们这样一个级别的系统，但是表结构设计的复杂度太高，　表的schema太强，灵活性比较差，正在考虑其他的存储方式。


３. 何晓莉的问题是　相关性的评价标准，即相关性在多少以上可以认定是两个视频相关。进一步，　如果两者相关，这个相关关系应该如何考虑？


４. 阿里云服务器的问题



总结：

１.　张德斌会负责文本匹配的相关工作，也就是根据课程名和课程列表，获得两者的相似关系。

２.  何晓莉研究视频的相关关系确定的方法和标准

３.  刘毅鹏研究存储问题中

４.  阿里云的购买使用需要与其他有经验的人讨论
